# 003.JavaScript 之继承

## 一、原型链继承

```javascript
function Parent() {
  this.parentAge = 53;
  this.bags = ['pen', 'ball', 'book'];
}

Parent.prototype.getParentAge = function () {
  return this.parentAge;
};

function Child() {
  this.childAge = 23;
}

// 函数原型指向构造函数的实例
Child.prototype = new Parent();

Child.prototype.getChildAge = function () {
  return this.childAge;
};

let instance1 = new Child();

instance1 instanceof Child; // true
instance1 instanceof Parent; // true
instance1 instanceof Object; // true

Child.isPrototyoeOf(instance1); // true
Parent.isPrototyoeOf(instance1); // true
Object.isPrototyoeOf(instance1); // true

instance1.constructor; //function parent...

instance1; // {childAge:23}

for (let key in instance1) {
  console.log(key);
}
// childAge
// parentAge
// getChildAge
// getParentAge

instance1.bags.push('phone');

let instance2 = new Child();

instance2.bags; //  ['pen','ball','book','phone'];
```

**优点**

简单易操作。

**注意**

- 别忘记默认的类型

我们知道，所有的引用类型都继承了 Object，而这个继承也是通过原型链实现的。

- 确定原型和实例的关系

instanceof:测试实例与原型链中出现过的构造函数。isPrototyoeOf:只要是原型链中出现过的原型，都可以说是该原型链所派生的实例的原型。子类要在继承后定义方法(会被覆盖)。不能使用对象字面量创建原型方法(切断原型链)。父类包含引用类型的情况(所有子类实例共享父类属性(引用类型))

**缺点**

- 有引用类型的时候，各个实例对该引用的操作会影响其他实例。父类使用 this 声明的属性被所有实例共享。 原因是实例化是父类一次性赋值到子类实例的原型上，它会将父类通过 this 声明的属性也赋值到子类原型上。例如在父类中一个数组值，在子类的多个实例中，无论哪一个实例去修改这个数组的值，都会影响到其他子类实例。

- 没有办法在不影响所有对象实例的情况下，给超类型的构造函数传递参数。不灵活

## 二、借用构造函数继承(伪造对象或经典继承)(call/apply)

**原理:在子类型构造函数的内部调用超类型构造函数**

```javascript
function Parent(age) {
  this.parentAge = age;
  this.bags = ['pen', 'ball', 'book'];
}
Parent.prototype.getParentAge = function () {
  return this.parentAge;
};
function Child() {
  // 继承属性
  Parent.call(this, 53); // apply
  this.childAge = 23;
}
let instance1 = new Child();

instance1.getParentAge(); // Uncaught TypeError: child.getParentAge is not a function

instance1.bags.push('phone');

let instance2 = new Child();

instance1.bags; //  ['pen','ball','book','phone'];

instance2.bags; //  ['pen','ball','book'];
```

**优点**

可以父类传递参数。解决父类声明的属性会被实例共享的问题

**缺点**

只能继承父类通过声明的属性/方法,不能继承父类 protptype 上的属性/方法。父类方法无法复用,每次实例化子类,都要执行父类函数.重新声明父类所定义的方法,无法复用

**疑问**

重新声明父类所定义的方法,无法复用?

## 三、组合继承（伪经典继承）(call/apply + new)

原理：通过原型链继承来将 this、prototype 上的属性和方法继承制子类的原型对象上。使用借用构造函数来继承父类通过 this 声明的属性和方法在之子类的实例属性上。

```javascript
function Parent(age) {
  this.parentAge = age;
  this.bags = ['pen', 'ball', 'book'];
}
Parent.prototype.getParentAge = function () {
  return this.parentAge;
};
function Child() {
  // 继承属性
  Parent.call(this, 53); // apply
  this.childAge = 23;
}
// 继承方法
Child.prototype = new Parent();
// 修正constructor 指向
// constructor的作用：返回创建实例对象的Object构造函数的引用。
// 在这里保持constructor指向的一致性
Child.prototype.constructor = Child; // ???
Child.prototype.getChildAge = function () {
  return this.childAge;
};
```

**优点**

解决原型链继承父类 this 声明的属性或者方法被共享的问题。解决借用构造函数解决不能继承父类 prototype 对象上的属性/方法问题。

**缺点**

调用了父类函数两次，造成一定的性能问题。因调用两次父类，导出父类通过 this 声明的属性和方法被生成两份的问题。原型链上下文丢失，子类和父类通过 prototype 声明的属性和方法都存在与子类 prototype 上。

**疑问**

- Child.prototype.constructor = Parent 这一步的作用?

原型链上下文丢失，子类和父类通过 prototype 声明的属性和方法都存在与子类 prototype 上?

## 四、原型式继承(寄生类)

```javascript
function object(o) {
  function W() {}
  // 将被继承的对象作为空函数的prototype
  W.prototype = o;
  // 返回new期间创建的新对象,此对象的原型为被继承的对象,
  // 通过原型链查找可以拿到被继承对象的属性
  return new W();
}
```

**优点**

兼容性好，最简单的对象继承。

**缺点**

多少实例共享被继承的属性，存在被篡改的情况，不能传递参数。

## 五、寄生式继承(寄生类)

创建一个仅用于封装继承过程的函数，改函数在内部已某种方式类增强对象，最后返回对象。在原型式继承的基础上进行增强对象。

```javascript
function objeceAnother(o) {
  let clone = Object(o);
  // do something 以某种方式来增强对象
  clone.say = function () {
    return 'hello!';
  };
  return clone;
}
```

**缺点**

使用寄生式继承来为对象添加函数，会由于不能做到函数复用而
降低效率；这一点与构造函数模式类似。

## 六、寄生组合式继承(寄生类)

原理:
1、使用借用构造函数来继承父类 this 声明的属性和方法。
2、使用寄生式继承来设置父类 prototype 为子类 prototype 的原型来继承父类的属性和方法。

```javascript
function Parent(age) {
  this.parentAge = age;
  this.bags = ['pen', 'ball', 'book'];
}
Parent.prototype.getParentAge = function () {
  return this.parentAge;
};

function Child() {
  // 继承属性
  Parent.call(this, 53); // apply
  this.childAge = 23;
}

function inheritPrototype(Child, Parent) {
  let parentPrototype = Objcet(Parent.prototype);
  // 修正constructor 指向
  // constructor的作用：返回创建实例对象的Object构造函数的引用。
  // 在这里保持constructor指向的一致性
  parentPrototype.constructor = Child;
  Child.prototype = parentPrototype;
}
```

**优点**

1、寄生组合式继承是当前最成熟的继承方法，也是先也常用的继承方法，在大多数 Js 框架中都是用这个作为继承方案。

寄生组合式继承相对组合继承的优点：
1、只调用了父类构造函数一次，节约了性能。
2、避免生成了不必要的属性。
3、使用原型式继承保证了原型链上下文不变，子类的 prototype 只有子类通过 prototype 声明的属性和方法，父类的 prototype 只有父类通过 prototype 声明的属性和方法。

**写法缺点**

Child.prototype = parentPrototype; 直接把 Child 的 prototype 指走了,如果存在原有的自定义的方法,那不就丢失了吗。

**疑惑**

Child.prototype.constructor = Child; 作用?

> MDN constructor=>解释: 返回创建实例对象的`Object`构造函数的引用。

即返回实例对象的构造函数的引用，例如：

```
let instance = new sonFn()
instance.constructor // sonFn函数
```

**`constructor`的应用场景：**

**当我们只有实例对象没有构造函数的引用时**：

某些场景下，我们对实例对象经过多轮导入导出，我们不知道实例是从哪个函数中构造出来或者追踪实例的构造函数，较为艰难

这个时候就可以通过实例对象的`constructor`属性来得到构造函数的引用：

```
let instance = new sonFn() // 实例化子类
export instance;
// 多轮导入+导出，导致sonFn追踪非常麻烦，或者不想在文件中再引入sonFn
let  fn = instance.constructor
// do something： new fn() / fn.prototype / fn.length / fn.arguments等等
```

**保持`constructor`指向的一致性：**

因此每次重写函数的 prototype 都应该修正一下`constructor`的指向，以保持读取`constructor`行为的一致性。

## 七、Class 继承

ES6 可以用过 extends 关键字实现继承，这比通过 ES5 的修改原型链实现继承，要清晰和方法很多。

```javascript
class Point{
	this.x = x;
	this.y = y;
}
class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
    this.color = color;
  }

  toString() {
    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
  }
}
```

**注意**

子类必须在 constructor 方法中代用 super 方法，否则新建实例将会报错，这是因为子类自己的 this 对象，必须先通过父类的构造函数完成塑性，得到父类的属性和方法，然后对其加工，加上子类自己的属性和方法。如果不调用 super 方法，子类将得不到 this 对象。如果没有定义 constructor 方法，这个方法会被默认的添加。

**与 es5 区别**

ES5 的继承实质是先创建子类的实例对象 this，然后将父类的方法添加到 this 上。ES6 的继承实质是先将父类实例对象的方法和属性加到 this 上面，然后在用子类的构造函数修改 this。

**es6=>es5**

```javascript
function _inherits(subClass, superClass) {
  if (typeof superClass !== 'function' && superClass !== null) {
    throw new TypeError('Super expression must either be null or a function');
  }
  subClass.prototype = Object.create(superClass && superClass.prototype, {
    constructor: {
      value: subClass,
      writable: true,
      configurable: true,
    },
  });
  if (superClass) _setPrototypeOf(subClass, superClass);
}
```

## 疑惑

### 1. 寄生组合式继承

### 2. constructor

> MDN:返回创建实例对象的`Object`构造函数的引用。

### 3. prototype

###### prototype 是一个属性，指向的是一个对象 Object

## 查缺补漏

### 1. for...in/for...of 等遍历方法区别

### 2. 对象创建的方法

### 3. 原型、原型链、prototype、**proto**

### 4. constructor

### 5. Object 默认方法

### 6. 原始类型、引用类型

### 7. 堆、栈、队列

### 8. toString、valueOf
