# 015.Reflect

## 1.概述

`Reflect`对象是 ES6 提供的新 API，存在即合理，为什么设计这样一个 API 呢？

阮一峰[《ECMAScript 6 入门》](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/reflect)的描述：

(1) 将 Object 对象的一些明显属于语言内部的方法（比如`Object.defineProperty`），放到`Reflect`对象上。现阶段，某些方法同时在`Object`和`Reflect`对象上部署，未来的新方法将只部署在`Reflect`对象上。也就是说，从`Reflect`对象上可以拿到语言内部的方法。

(2) 修改某些`Object`方法的返回结果，让其变得更合理。比如，`Object.defineProperty(obj, name, desc)`在无法定义属性时，会抛出一个错误，而`Reflect.defineProperty(obj, name, desc)`则会返回`false`。

- 老写法

```javascript
try {
  Object.defineProperty(target, property, attributes);
  // success
} catch (e) {
  // failure
}
```

- 新写法

```javascript
if (Reflect.defineProperty(target, property, attributes)) {
  // success
} else {
  // failure
}
```

(3) 让 Object 操作都变成函数行为。某些 Object 操作是命令式，比如 name in obj 和 delete obj[name]，而 Reflect.has(obj, name)和 Reflect.deleteProperty(obj, name)让它们变成了函数行为。

- 老写法

```javascript
'assign' in Object; // true
```

- 新写法

```javascript
Reflect.has(Object, 'assign'); // true
```

(4) Reflect 对象的方法与 Proxy 对象的方法一一对应，只要是 Proxy 对象的方法，就能在 Reflect 对象上找到对应的方法。这就让 Proxy 对象可以方便地调用对应的 Reflect 方法，完成默认行为，作为修改行为的基础。也就是说，不管 Proxy 怎么修改默认行为，你总可以在 Reflect 上获取默认行为。

```javascript
Proxy(target, {
  set: function (target, name, value, receiver) {
    var success = Reflect.set(target, name, value, receiver);
    if (success) {
      console.log('property ' + name + ' on ' + target + ' set to ' + value);
    }
    return success;
  },
});
```

上面代码中，Proxy 方法拦截 target 对象的属性赋值行为。它采用 Reflect.set 方法将值赋值给对象的属性，确保完成原有的行为，然后再部署额外的功能。

下面是另一个例子。

```javascript
var loggedObj = new Proxy(obj, {
  get(target, name) {
    console.log('get', target, name);
    return Reflect.get(target, name);
  },
  deleteProperty(target, name) {
    console.log('delete' + name);
    return Reflect.deleteProperty(target, name);
  },
  has(target, name) {
    console.log('has' + name);
    return Reflect.has(target, name);
  },
});
```

上面代码中，每一个 Proxy 对象的拦截操作（get、delete、has），内部都调用对应的 Reflect 方法，保证原生行为能够正常执行。添加的工作，就是将每一个操作输出一行日志。

有了 Reflect 对象以后，很多操作会更易读。

老写法:

```javascript
Function.prototype.apply.call(Math.floor, undefined, [1.75]); // 1

Math.floor.apply(undefined, [1.75]);
```

新写法:

```javascript
Reflect.apply(Math.floor, undefined, [1.75]); // 1
```

## 2.静态方法

### Reflect.apply(target, thisArg, args)

如果要绑定一个函数的`this`对象，一般用`fn.apply(obj,args)`，但是如果函数定义了自己的 `apply`方法，就只能写成 `Function.prototype.apply.call(fn, obj, args)`

`Reflect.apply()`该方法与 `Function.prototype.apply()`方法类似：调用一个方法并且显式地指定 this 变量和参数列表(arguments) ，参数列表可以是数组，或类似数组的对象。

```javascript
Math.floor.apply(undefined, [1, 75]);

Function.prototype.apply.call(Math.floor, undefined, [1.75]);
```

#### 示例

```javascript
Reflect.apply(Math.floor, undefined, [1.75]); // 1

Reflect.apply(String.fromCharCode, undefined, [104, 101, 108, 108, 111]); // "hello"

Reflect.apply(RegExp.prototype.exec, /ab/, ['confabulation']).index; // 4

Reflect.apply(''.charAt, 'ponies', [3]); // “i”
```

### Reflect.construct(target, argumentsList[, newTarget])

`Reflect.construct()`方法的行为有点像`new` 操作符 构造函数 ， 相当于运行`new target(...args)`

#### 参数

`target`被运行的目标构造函数

`argumentsList`类数组，目标构造函数调用时的参数。

`newTarget`可选,作为新创建对象的原型对象的 constructor 属性， 参考 new.target 操作符，默认值为 target。

#### 与`Object.create()`比较

```javascript
function OneClass() {
  this.name = 'one';
}

function OtherClass() {
  this.name = 'other';
}

// 创建一个对象:
var obj1 = Reflect.construct(OneClass, args, OtherClass);

// 与上述方法等效:
var obj2 = Object.create(OtherClass.prototype);
OneClass.apply(obj2, args);

console.log(obj1.name); // 'one'
console.log(obj2.name); // 'one'

console.log(obj1 instanceof OneClass); // false
console.log(obj2 instanceof OneClass); // false

console.log(obj1 instanceof OtherClass); // true
console.log(obj2 instanceof OtherClass); // true
```

虽然两种方式结果相同，但在创建对象过程中仍一点不同。

当使用 `Object.create()`和 `Function.prototype.apply()`时，如果不使用 new 操作符调用构造函数，构造函数内部的 new.target 值会指向 undefined。

```javascript
function Person(name, sex, age) {
  this.name = name;
  this.sex = sex;
  this.age = age;
}
function Student(school) {
  Person.apply(this, arguments);
  this.school = school;
  console.log(new.target);
}
function Doctor(hospital) {
  Person.apply(this, arguments);
  this.hospital = hospital;
  console.log(new.target);
}
```

当调用 Reflect.construct()来创建对象，new.target 值会自动指定到 target（或者 newTarget，前提是 newTarget 指定了）。

#### 示例

```javascript
var numSeven = Reflect.construct(Number, [7]);
numSeven instanceof Number; // true
Object.prototype.toString.call(numSeven).slice(8, -1); // Number
```

### Reflect.get(target, name, receiver)

`Reflect.get` 方法允许你从一个对象中取属性值。就如同`属性访问器`语法，但却是通过函数调用来实现。

#### 参数

`target`需要取值的目标对象

`propertyKey`需要获取的值的键值

`receiver`可选，如果 `target` 对象中指定了 `getter`，`receiver` 则为`getter` 调用时的 this 值。

#### 示例

```javascript
// Object
var obj = { x: 1, y: 2 };
Reflect.get(obj, 'x'); // 1

// Array
Reflect.get(['zero', 'one'], 1); // "one"

// Proxy with a get handler
var x = { p: 1 };
var obj = new Proxy(x, {
  get(t, k, r) {
    return k + 'bar';
  },
});
Reflect.get(obj, 'foo'); // "foobar"
```

`receiver`如果 `target` 对象中指定了 `getter`，`receiver` 则为`getter` 调用时的 this 值。

```javascript
var myObject = {
  foo: 1,
  bar: 2,
  get baz() {
    return this.foo + this.bar;
  },
};

var myReceiverObject = {
  foo: 4,
  bar: 4,
};

Reflect.get(myObject, 'baz', myReceiverObject); // 8
```

### Reflect.set(target, propertyKey, value[, receiver])

`Reflect.set` 方法允许你在对象上设置属性。它的作用是给属性赋值并且就像`property accessor` 语法一样，但是它是以函数的方式。

#### 参数

`target`设置属性的目标对象

`propertyKey`设置的属性的名称

`value`设置的值

`receiver`可选，如果遇到`setter`，`receiver` 则为`setter` 调用时的 `this`值。

#### 示例

### Reflect.defineProperty(target, name, desc)

### Reflect.deleteProperty(target, name)

### Reflect.has(target, name)

### Reflect.ownKeys(target)

### Reflect.isExtensible(target)

### Reflect.preventExtensions(target)

### Reflect.getOwnPropertyDescriptor(target, name)

### Reflect.getPrototypeOf(target)

### Reflect.setPrototypeOf(target, prototype)

## 总结

### 1.设计的目的

1. 将 Object 对象的一些明显属于语言内部的方法（比如 Object.defineProperty），放到 Reflect 对象上。

2. 修改某些 Object 方法的返回结果，让其变得更合理。

3. 让 Object 操作都变成函数行为。

4. Reflect 对象的方法与 Proxy 对象的方法一一对应，不管 Proxy 怎么修改默认行为，你总可以在 Reflect 上获取默认行为。
